９．NAT の動作原理を説明し、その利点と欠点をそれぞれ２つ挙げなさい。（p.190〜192）

※NAT：プライベートIPアドレスを持つ組織内のノードとグローバルIPアドレスを持つノード間の通信のためにルータでIPアドレスの変換を行う機能のこと

パケットの送信元に対して、NATルータがグローバルIPアドレスを割り当て、送信元の持つプライベートIPアドレスと関連付ける。以後、内外からくるパケットを、IPアドレスを変換することにより伝達する。
利点（※恐らく）
・多数のホストのIPアドレスを1つにできるため、IPアドレスの枯渇に耐えることができること
・パケットがNATを通るときにパケットフィルタリングを行うことでセキュリティを高めることが可能なこと
欠点
・同時に行うことのできるセッションに限りがあること
・そのために多数のユーザーが利用しているときは使えるセッション数が極端に少なくなること


１０．大規模 WEB システムにおける処理負荷の分散手法には、大きく２つの手法が存在する。これら２つの手法を、コンピュータのアーキテクチャを比較しながら、簡潔に説明しなさい。（p.390）

水平分散：複数のサーバに並列的に処理を実行させる。特定の機能ごとに専門化したサーバを用意し、適切に分担して使う。コンテンツを常に同期させる必要がある。
垂直分散：キャッシュやプロクシを利用し、わざわざ大元のサーバまで情報を取りに行かなくていいようにして、データ処理をクライアントに近い仮想ノードで分担する。キャッシュを取るため必ずしもオリジナルコンテンツとの同期はなされていない。（ダイナミックにコンテンツが変わるサービスには垂直分散は向いていない）



１１．「セキュリティー」は何を実現することを目的としているのか簡潔に述べよ。（p.424〜435）

安心してのびのびと仕事ができる環境を実現することが目的である。この目的のために必要な事項である「守るべきものを破壊、または盗難されないこと」がセキュリティーによって実現される。（完全にリスクをなくすことではない。）



１２．レポジトリとレジストリの違いを説明し、それと関連して Google と Yahoo!のビジネスモデルの違いを説明しなさい。（p.284〜285）

repository:貯蔵庫/データ自体の集積をするもの
registry:登録所/データに関する情報（メタデータ）を格納するもの
Googleは情報を集めることが目的（情報の流通と加工・レポジトリ）
Yahoo!は物を売ることが目的（物流の仲介・レジストリ）
中身まで含めて全部把握する（それ自体が目的）か名前だけ把握して中身は後で引き出す（何かの目的に利用する）かの違い？
